Câu hỏi từ nick facebook Nguyên Ánh
"Con đã có gia đình và người đó cũng có gia đình cô ạ"
"Hai người làm chung cùng một công ty"
"Anh ấy để ý con gần một năm rồi"
"mới bày tỏ tình cảm với con"
"Lúc đầu con cũng không nghĩ ngợi gì hết"
"Nhưng dần dần con lại có tình cảm với anh"
"Con vẫn chưa đi quá giới hạn của mình"
"Con thấy anh thương con là thật lòng"
"Giờ con không biết phải làm sao ạ?"
Tức là Yến cũng truyền tải câu hỏi này
Đến những người sắp cặp bồ
Đây là sắp sửa cặp bồ đấy ạ
Tức là nhận lời để chúng ta có cuộc tình ngoài hôn nhân
Và những bạn đang cặp bồ
Để cho các bạn nhìn xem người tình của mình là ai?
Mình phải xem người tình của mình là ai đây?
Mình biết họ là ai thì mình mới biết cách đối xử
Đúng không?
Ví dụ trong các mối quan hệ
mình phải biết người này là người tốt
Thì mình sẽ ứng xử tốt
Người này xấu thì mình sẽ cảnh giác
Người này đem đến hạnh phúc cho mình
Và người này không đem đến hạnh phúc cho mình
Mình phải có trí rõ ràng
Còn như thế nào người ta gọi là tình yêu mù quáng?
Mù quáng, mù tức là không biết
Quáng là không rõ ràng
Không biết, không rõ ràng
Đúng không?
Còn tình yêu thế nào gọi là tình yêu trong sáng?
Tức là tình yêu này được thiết lập bằng trí, bằng tình
Gọi là bằng đạo lý, tức là bằng đạo đức và đạo lý ở đời
Thì gọi là tình yêu trong sáng
Nếu muốn biết người ta là ai
Thì mình phải xem người ta mang lại cho mình
những gì?
Đúng không?
Muốn biết người ta là ai
thì phải biết người ta mang lại cho mình cái gì?
Thì mình mới biết người ta là người tốt hay người xấu.
Đúng không?
Yến sẽ để cho các bạn nhận diện về nghiệp
Tôi không nói rằng là anh không thật lòng với tôi
Tôi không nói rằng anh không yêu thương tôi
Tôi không nói rằng anh không quan tâm tôi
Nhưng anh quan tâm tôi là do nghiệp gì xui khiến nên?
Anh yêu thương tôi là do nghiệp gì xui khiến nên?
Và kết quả tôi được có gì ở anh?
Cái này Yến cũng kể một câu chuyện thật của Yến
Khi Yến có chồng
thì tất nhiên ai cũng có một thời tuổi trẻ
Sinh được đứa con đầu lòng
mình cũng có rất nhiều mối quan hệ
Đương nhiên có cả mối quan hệ người khác thích mình
Chứ không thể không có mối quan hệ người khác thích mình đâu ạ
Đây là Yến kể câu chuyện thật
Câu chuyện thật của Yến mà Yến không bị vướng vào
Yến suy nghĩ rất đơn giản thôi
Lúc đó Yến chưa biết đến Phật Pháp
Nhưng khi biết đến Phật Pháp thì Yến biết rằng
Mình sao may thế lại đúng Pháp
Yến cũng có những người bạn
Những người bạn cũng có những cuộc tình ngoài giá thú
Cho nên khi bạn chơi với nhau
thì ai cũng muốn là ai đều có
Nếu ai đã cặp bồ rồi thì sẽ biết chỗ này
Tức là, nếu như mình chơi với một người cặp bồ
Thì đảm bảo rằng mình trước sau cũng bị cặp bồ
Bởi vì nó chơi có bạn đấy ạ
Trong Phật Pháp thì gọi là đồng nghiệp với nhau
Khi Yến có những người bạn đã cặp bồ
Thì tất nhiên là những người bạn cũng phải xui Yến
Và cũng tìm cho Yến một người
Lúc bấy giờ thì chồng Yến là người đi làm xa
Khi bạn bè chơi với nhau và cũng có những việc như vậy
Thì Yến suy nghĩ rất ngắn gọn thôi
Không có gì quá khó cả
Yến nói thế này này
Tôi có hai chân hai tay, tôi làm được ra tôi ăn
Hiện tại tôi làm có tiền
Cho nên không phải vì tiền mà cặp bồ
Phần thứ hai, tôi có vợ có chồng
Cho nên tôi không phải vì dâm dục mà cặp bồ
Phần thứ ba, tôi mà cặp bồ cha mẹ tôi sẽ xấu hổ
Tôi sẽ không báo đáp gì cho cha mẹ tôi
Phần thứ tư, tôi có cặp bồ
tôi không giáo dục được con cái tôi
Phần thứ năm, nếu tôi cặp bồ
Tôi không có lời ăn tiếng nói
giữa những người đàng hoàng
chân chính và được tôn kính
Tôi không có tiếng nói
Phần thứ sáu, trong gia đình tôi còn có những người em
Tôi không giáo dục được em mình
Tôi không có được
Phần thứ bảy, tôi luôn sống trong sự dối trá
Tôi không biết lúc nào tôi thật lòng
Nếu tôi thật lòng với người tình thì lại dối trá với chồng
Thật lòng với chồng, dối trá với người tình
Cho nên tôi sẽ là người đau khổ
Vì thế tôi không cặp bồ
Lúc bấy giờ Yến chỉ tư duy như thế thôi
Không có Pháp gì cả
Tại vì mình phải biết là mình làm cái này
mình được cái gì chứ.
Đã là con người thì bao giờ làm cái gì
cũng phải nghĩ đến lợi ích của mình.
Đúng không?
Tôi được cái gì?
Tôi không vì tiền
Tôi không vì dâm dục
Tôi không vì cái gì
mà tôi có vì cái gì thì tôi sẽ mất đi rất nhiều.
Tôi mất đi tình cảm của cha mẹ mình đối với mình.
Tôi sẽ làm cha mẹ tôi khổ nhục.
Tôi sẽ mất đi tình cảm của chồng đối với tôi.
Tôi sẽ mất đi cái tình của con đối với mình.
Tôi sẽ bị bạn bè khinh chê.
Tôi sẽ bị người ta đàm tiếu.
Tôi mất đi quá nhiều.
Ai đã làm cho tôi mất đi như thế?
Chính người tình đã làm cho tôi mất đi như thế.
Cho nên người tình là người xấu.
Đúng không?
Dù là anh có vỏ bọc yêu thương tôi
Dù anh có vỏ bọc quan tâm tôi.
Nhưng đối với tôi, anh đã lấy đi của tôi quá nhiều.
Anh làm cho tôi trắng tay
Đúng không?
Tôi sống một tuổi già không thể có
một cái danh gì dạy bảo một người.
Tôi không nói được.
Không mở lời được dạy ai.
Làm sao tôi có thể ăn ngồi mâm trên được?
Trẻ con có coi tôi ra gì đâu?
Rồi tôi sẽ sống một tuổi già dài đằng đẵng
những ân hận, những đau khổ, những trách móc.
Con dâu thì nói rằng mẹ chồng, bố chồng chẳng ra gì.
Con rể thì nói rằng bố mẹ chẳng ra gì.
Rồi con mình sẽ bị khổ
bởi vì chính những người con dâu, con rể của mình
Nó chửi con trai và con gái mình
là “Bố mẹ ông có ra gì đâu.”
Cho nên cái người tình sẽ lấy đi của mình tất cả.
Thì người tình so với nhân quả
là người rất ác đối với mình.
Do vô minh cho nên mình nghĩ họ là thiện
Đúng không?
Mình có tâm ý định đi cặp bồ ai, định đi quyến rũ ai
mình phải nhìn thấy bộ mặt của mình.
Mình là người sẽ cướp đi của họ tất cả
dưới cái vỏ bọc yêu thương, quan tâm và săn sóc.
Đó là mình bị nghiệp lực chi phối.
Mình là người ác, không phải người thiện.
Và cái người đến với mình bằng tình cảm
trong tiền kiếp họ đã có oán kết đối với mình.
Họ đến họ lấy đi, tước đi tất cả của mình.
Cho nên đối với họ, mình cần phải chuyển hóa
và dạy họ làm người
để cho họ có thể thay đổi
và hóa giải cái mối oán kết đối với mình.
Dựa trên cái tình mà họ đến với mình
mình sẽ nói cho họ.
Là thế này, thế này, thế này.
Tôi với anh sẽ là người thật tốt
đối với vợ chồng của mình.
Thế là hai người hết mối oán kết.
Không trả thù nhau
Thực ra, việc cặp bồ chính là một viên
thuốc độc bọc đường
Khi uống vào thì mất tất cả.
Nhưng khi uống vào thì thấy nó rất ngọt lưỡi.
Không phát hiện bên trong nó là thuốc độc.
Đúng không?
Cho nên, tất cả những người chưa kết hôn
Đã kết hôn hãy nhận diện ra người tình của mình là ai.
Là kẻ độc ác nhất trên thế gian này
Cướp đi tất cả những gì mình cần phải có
Một cuộc đời, một con người cần mình phải
là một người con
Cần mình là người vợ người chồng
Cần mình là người cha
Cần mình là một người bạn hữu
Về già mình cần được tôn kính
Mình già mình cần dạy đạo đức cho con mình
Thì người tình cướp đi tất cả.
Đúng không?
Vậy có ai còn thích cuộc tình thứ ba không?
Nếu như ai mà có cuộc tình thứ ba
thì biết là con người này trong tiền kiếp
đã làm các việc bất thiện
Cho nên bây giờ đang bị nghiệp lực chi phối
Chẳng tốt gì đâu, chẳng sung sướng gì đâu.
Đấy là các bạn phải phân tích cho con mình
cho cháu mình
cho những người mình quen biết khi tuổi còn trẻ
Nhất là các bạn phân tích cho các cháu
trước khi đi lấy chồng
và trước khi đi lấy vợ
Phải có kiến thức như thế này
trong cuộc sống hôn nhân vợ chồng.
Tức là, khi cặp bồ như thế này
Thì cả hai cùng khổ chứ chả phải là một đâu ạ.
Đấy là còn chưa bị đến việc là
bị bắt được, bị đánh cho một trận.
Lột quần, lột áo, mang ra ngoài đường.
Và bây giờ còn có một luật nữa là
Ai cặp bồ mà bắt được đang gian dâm với nhau
là tù 3 năm.
Đấy là rất nặng. Đúng không?
Thực chất ra việc cặp bồ ấy
Trong giới của Phật ấy, thì nó phạm vào hai giới
Giới thứ nhất là trộm cắp
Giới thứ hai là tà dâm
Trộm cắp hạnh phúc của người
Và thứ hai là tà dâm
Cho nên, người phạm giới là người mất phúc
Mất đi cái phúc cũ của mình
Phúc cũ của mình có cha mẹ nhé
Thì bây giờ có phải mình bị mất đi không?
Cha mẹ không yêu quý mình
Mà mình làm khổ cha mẹ mình không?
Mình có phúc vợ chồng tin tưởng nhau, yêu thương nhau
Mình mất đi cái phúc đấy.
Phúc con cháu nó tôn kính mình. Mình mất phúc không?
Thế có phải phạm vào giới thì là mất phúc không?
Mất phúc đấy nhé.
Cho nên là chúng ta sống làm sao
Mà tìm hiểu được năm giới của Phật
Không sát sinh, không trộm cắp, không tà dâm,
Không nói dối, hai lưỡi, thêu dệt, độc ác,
đâm thọc, chia rẽ
Không say sưa nghiện ngập
Đấy gọi là thập thiện đấy.
Thì chúng ta sẽ được phước báo
rồi chết được sinh lên cõi trời.
Cõi trời được hưởng hạnh phúc
Rồi tu tập, rồi giải thoát nhé.